> 作者：付河安
>
> 链接：https://www.zhihu.com/question/290235132/answer/471360404
>
> 来源：知乎
>
> 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

 

谢邀！年轻的时候，我们不是来享福的，就是要疯狂的折腾自己，疯狂的工作，挑战自己， 我当初也上过班， 那种日子真的是没法过，一眼就望到头了，每月拿着固定的工资，更加可怕的是，想拼命又拼不起来命，因为这个事情不是自己的事情，上不了心。 自己创业做项目后，一切问题都解决了， 自己的事情，自然就努力干了。当然也就比上班的时候挣得多。

 

首先创业这东西没想象中的那么难，看你怎么去对待。多了的我没体验过也不知道，但从白手起家到百万的过程，我只用了3年左右把。这还算上我在网吧里耗费的时间。一个人如果想创业，必须吃得了苦。我指的“苦”不是身体上的疲惫，而是精神上的煎熬。在一次次失败的打击下还能坚持的下来的人。最后必有所成就。现在身边朋友百万的不少，甚至千万的也有。他们并没有想象中的头脑聪明或者眼光过人什么的。而是坚持到了最后。这点我深有体会。

 

这个世界上有好多地方可以赚钱，我以前赚不到钱的时候也学了好多东西，我对这种古代文学学了特别多，而且好长一段时间我都是是古非今的。就像孔夫子一样，认为大儒、周文王、周公这些是了不起的人物，认为自己时代的人已经坏透了，因为我有这样的一个思想，就是我讨厌现在这个社会，所以导致我的收入非常的低，我喜欢以前的社会。其实你们去看金庸的小说，也会导致你们喜欢那种武侠时代的东西，而不喜欢现实社会。而这个就会导致你的收入非常的低！后来我就改变了这个观念，我不再喜欢那些死掉的人，因为那些死掉的人，就像mao主xi讲的那样，俱往矣，数风流人物，还看今朝。

 

所以我就养成一个习惯，每天就是找那些当下在赚钱的人，比如说马云、李嘉诚这些人，你接触不到他们，你搞不清楚他们的套路，所以没用。有用的，你可以去找年赚300W的、1000W的人，这些人你一学就学来了。因为就算你们没有这个能力，也差不到哪里去，这些人其实比你们没高明多少，只要你微微一凸破，就能上那个层次了。比如说，你如果现在还没达到年赚100W的，只要你去找一个年赚300W 500W的人一学，不到一年时间，马上就会有一个飞跃性的进步。 赚钱就是这样子，你能精通一些理念和知道一些项目，自然就赚钱了。



创业的起步是做生意。

其实出来做生意的一个月赚不到1w的都不算是做生意。我们这边有港口，贸易多，哪怕做工人一个月都能赚到6k，而且还不用操心，让干嘛干嘛，下班空闲时间喝酒聊天打游戏过的多自在？而做生意呢？这操心那头疼的，如果只赚几千是不是对不起我们自己付出的心血？

 

和朋友谈起创业，听到的最多的就是抱怨没有资金、没有人脉、没有好的项目

 

等等。。其实我觉得那些因素都不重要。当你真下狠心创业的时候，那些问题自然也就能找到解决的办法了。什么是创业？我认为就是找一个项目去做，慢慢在做的过程中发现问题，并把这些问题一个个解决，这个项目自然就成功了。听起来似乎很简单，但是能坚持到最后的没有多少人。因为你在做的过程中会发现，开始筹划这件事所考虑到的问题都不叫问题了，往往会出现一些你意料不到的事情，越来越多，慢慢烦躁，放弃。。。 

 

资金问题，相信不用我多说，有朋友写过，摆个地摊，只要不是太差，一天赚个200，300赚上了吧？都说夏天是摆地摊的黄金时段，可我见到四季摆地摊都赚钱的（身边的朋友啊，这个不是亲身经历，仅供参考）。。。我一个朋友的父亲，原来是山西一个小煤窑的投资股东，后来国家整治能源行业。煤窑倒闭，全部家当赔进去了。现在卖点东西也够生活的。



未必摆地摊就是夏天的专利，所有项目没有不赚钱的只有不会做的。就拿冬天来说把。他是卖炒瓜子的。一斤生瓜子原价是2元左右。炒好了卖，他去市场上摆两个摊位，一个卖8元，一个卖10元。说是10元的能好点，其实都是一样的东西。就这样一天还能卖个千八百块呢。假如每个人买你两斤瓜子。一个市场每天有50个人买你的东西，你就有1000块的入账。。这很难实现吗？我这朋友就卖这些应季节的商品全家也吃喝不愁。

 

做生意这东西，懂的人也就懂了。。。如果你还问我，摆地摊碰到熟人掉面子怎么办。那我只能呵呵了。什么事都有得有失，得到了利益必然失去点什么

 

我想和创业的朋友说的一句话是，有空多出去走走，哪怕只是在周边随便走走看看，只要留心也能发现不少有价值的东西。。当然，如果你是已经成功的前辈那你就当个故事看了，我也只是个年轻人，在现实生活中的尔虞我诈保持沉默，在网络上发些感概也算是对自己辛苦这么多年的一点安慰了。

 

赚钱，不光是为了自己，首先是为了父母不再吃苦，安享后面的人生，老年时候能够有钱，享受晚年，能够健康的活着，多活几十年。贫穷的人的父母大多数都是短命的。 其次，是为了自己的妻儿，不受经济压迫，不为了几个钱在社会上奔波，有心停下来欣赏这个世界。最后，是自己在赚钱的过程中，成就自己的事业，成就自己的人生。所以，男人必须会赚钱，能赚钱，赚很多钱，这是男人的使命，勇敢的抗起来吧。

 

一个男人如果在社会上没有地位，直接后果就是自己的女人在社会上抬不起头 。自己的女儿在社会上自卑。自己的儿子也不知道当个男人到底有啥价值。 我是一个男人，我清晰的认识到这点，我没时间可浪费。不服输，是每一个有志青年的必备性格。一旦认命， 你的一生就彻底结束。专心致志的工作，当然是会给人带来金钱的，如果一心一意的把工作做好， 那么还会给人带来尊严，地位， 同事的尊重，友谊。 凡是伟大的灵魂，都是疯狂的工作者。

 

越是贫穷的人，就是越要靠文化，靠智力，靠脑子，靠学习能力赚钱。为什么？因为你没资源嘛！ 而可悲的是，我看到部分贫穷的人却不重视文化，智力，甚至鄙视。 而越富有的人，越重视文化，智力，脑子。 结果这些贫穷的人，过得很苦逼，却永远也改变不了。

懂技术只能赚小钱，但是你通过网络将你的技术卖给更多的人群，你就可以赚大钱，比如现在流行的风水知识，心理咨询知识，你不用成为大师，也不用成为专家，你也可以做这样的项目，比如，你学习一些简单的皮毛知识就可以了，找一个真正喜欢这一行，精通这一行的人合作，你们相互扶持，从中分成。他操作，你推广。这就简单多了吧。**你需要做的就是不停地学习研究推广，你们的收入就能够是普通人的n倍。为什么？就是很多人太钻研于技术了，忽略了推广，其实这个社会最赚钱的就是研究推广。现在流行风水知识，比如心理咨询的知识。大家有信仰，有需求，你就可以去做这样的项目。**

 

**这个社会谁厉害，谁牛我们就学习谁，我们就结交谁，把他们的所有经验都学过来，我们就会成为他。**学的更好，我们就会超越他，这个社会产品可以是看得见摸得着的，当然你的产品也可能是服务，给别人提供服务，对别人有帮助，别人就会付费，当然也可以是一种技术，甚至可以是一种人格魅力，这就是卖文化、卖信仰，卖价值，卖技术、卖思维，卖方法，对普通人来说，这是最大的零成本暴利项目，比如乔布斯是卖梦想的，雷军也是卖梦想的。

创业这东西。我谈谈自己的看法把。首先我认为，没有不赚钱的项目，只有不会运作的人。收废品的都有身价千万的。贩卖du品的都有赔的一干二净的。所以说看你怎么做。其实各位同道朋友没必要把创业看的那么累。大道至简，什么东西做的越简单就越接近真理。



算100年，我们只能活三万多天， 很多人已经浪费了1万天了。依旧一事无成。 难道还要浪费1万天吗？ 剩下的能够用来奋斗的日子亦然不多了，不奋斗，享受的日子永远也没有。 还打工，真是傻不拉几的，用金子般的年华换了点低廉的薪水，其实这金子般的年华可以换来价值连城的混社会经验。创业趁早。莫等闲，白了少年头，空悲切。

贫穷是一种习惯，如果习惯了贫穷，就终身贫穷。富有也是一种习惯，如果习惯了富有，一旦贫穷了，也会想尽千方百计富有，这就是为什么很多人祖祖辈辈都是贫穷人。 而那些大地主，大商人的后代，就算是家道中落，依然会站起来。 如果自己是还是穷人的话，一定要马上改变，必须改变，千万别再沿用自己以前的习惯。



人如果没有毅力，就什么事情也做不了。最后就一无所有，百病缠身，活在人间地狱，只能看别人潇洒走一生，而自己屌丝过一生。我们没有时间悲伤，没有精力抱怨，也没有资格忧愁。 生命的意义在于奋斗，每个人都有机会攀登上人生的高峰，只要去做，一切都会越来越好。如果你的环境是淹没和阻止自己梦想的环境，这些环境包括周围的人，包括工作，休息的环境。那么果断的离开吧，不要在意这些人是谁，不要留恋那些淹没与阻止你梦想的环境。

 

人生短短几十载，真正奋斗的年龄也不过那么几年，想做什么事儿，立马去做，别犹豫，一犹豫，机会就过去了。当机立断，快刀斩乱麻，才是成功的核心秘诀。机会是干出来的，不是等出来的。我是想做什么事儿，立马就去做了。有钱打有钱的谱，没钱打没钱的谱。当下有什么，就用什么。每一步都是直打核心目标。刀刀见血，每一句话都要做到犀利，实用……



如果你学会了研究广告，你一辈子都不会缺项目。如果你学会了研究竞争对手的推广策略，你一辈子都不会不知道如何推广。

如何日赚1000元？这就要有一定的头脑和能力了。这就不是光吃苦能做到了。首先你有项目，赚钱这东西就是信息差，我知道的你不知道，这样才能赚钱。而现在互联网渐渐实现了全球一体化，很多东西的价格越来越透明。在想找有大利润的差价几乎不太可能。所以很多人把眼光放到了国外，就是因为国外的东西国内价格不透明。大家也都知道最近微信QQ什么的朋友圈代购特别多，也就是这么回事了。找一个有市场前景的项目。



额，我所谓有市场前景不是那种假大空的口头话，我来简易一下把。就是有成长空间的。比如说我们都知道，开一个小饭店我们能日赚300元。但是你这饭店1年以后呢？还是日赚300元，这就是你选的项目没有成长空间了，你做到死也就是那么回事了。如果是我，我就会选择组织人成立一个专门为饭店打扫卫生的公司。起步的时候你可以每个饭店打扫赚30元？（包括各地网吧如果经常上网的朋友会发现早上有去打扫的，都是一回事。）但是你可以业务越做越大，招收的人越来越多。这就是有成长空间。



等到你1年以后，你有200家需要你服务的客户。你哪怕每个工人只抽取5元的提成，你每天也有千元的收入把？我所说的数据只是我胡乱编造的，大家看个热闹就行。不必太较真。我只是给大家提供一个另一个角度的思路，只要思路打开了，就会发现创业其实不是多么艰难的事。。找准一个项目，坚持死磕90天。这90天一心一意只做这个项目，全部心思和精力。



无论其他项目的诱惑多么大利益多么大，都不要动摇死磕这一点。做到的话或大或小必有所成就。如果真发现这个项目不赚钱，那从第91天开始，再也不碰这个项目了。全新开始另一个。。。。这段话我是之前从一个做网赚的哥们那听来的。虽然网赚这东西是有忽悠人的成分，不过这段话到是挺值得琢磨的。。

 

日赚1000的人肯定都会有一个固定的项目在手。一个差不多的项目，加上好的销售方式，加上3个月的运作时间。差不多等于日赚千元了。。额，我自己过度到这个过程是做煤炭行业中的炜煤。我所在的城市有矿，我去了周围经济比较落后的城市找到制造红砖的砖厂。他们需要做红砖的空心内燃，因为国家的环保政策煤矸石不让用了。



所以我去和他们谈的给他们供应炜煤。每吨我们这里是45元。一个90吨的大车的费用是按吨收费，每顿拉过去的费用是43元。也就是成本是88元。因为我是后去的为了抢客户别人赚他们10元我只赚5元（为了这个还打过仗）。我每吨卖给他们93元。我谈了3家砖厂，两家是每天用2车，一家是每天用1车的。就这样的8个月里我是每天做收将近3000块的。生意其实也就是这么做起来的。

 

如何日赚十万元？呵呵，别问我，我也不知道。。。还没做到那种程度，估计还需要点时间把。 。建议大家有空多看看销售方面的书，因为不管想创业做哪行，白道或者黑道，总归离不开销售。你做什么生意都要把东西“卖”出去把。所以创业，无非就是怎么卖东西。

 

卖东西？就是叠人数呗！为啥夏天摆摊的多？就是因为夏天晚上出去乘凉的多，人多了买东西的自然就多了。100个人看了你卖的东西，总有一个人买的吧？好，100个不行，那200个人看见你卖的东西总有一个人买的呗？我们这里靠海，海边夏天晚上娱乐的人多，大概流动人群在2w左右。摆摊的也多。2w个人怎么也卖出去百八十个东西了把。



勇气非常重要，不要瞻前顾后，胆小鬼一辈子苦逼，然后胆小鬼老是嘲笑那些胆子大的人。

慢慢的那些胆子大的人有很多成功了， 不过新的一批胆子大的人又出来了， 这些胆小鬼永远都有嘲笑不完的 ，胆子大的人。 胆小鬼没有吸收到社会经验， 而那些胆子大的人很早就受到了各种各样的社会教育，社会历练， 越来越老成，越来越厉害. 胆大艺更高，艺高人胆大，胆大艺更高。

 

为什么要创业，为什么要挖空心思做项目？ 因为只有赚到了钱，我们才能旅游，读书，扯淡，吹牛，孝敬父母，娶漂亮老婆，孩子读好的学校，自己有社会地位。 相反，收入低的后果是非常严重的，看到豪车或者漂亮姑娘的时候，人的自信心会受到打击， 人变得忧心忡忡，天天忙的跟狗似的，没有时间闲暇， 家里人也会很担心你，根本就孝敬不了父母，也不能让自己的妻子养尊处优，不得不抛头露面去挣钱。



技艺是日积月累的雕琢出来的，没有人生下来就什么都会。找不到项目，是你压根就没努力找过，赚不到钱，是你压根就没努力赚过。 很多人，不管你告诉他什么，他的第一时间，总是找借口，总是找借口。这样的人，去约妹子，妹子也会总是找借口，总是找借口，天道好还。

 

一事无成的人，活的寿命都短些，60,70岁，就嗝屁了。而事业有成的人，活到80,90岁很正常。为啥？因为事业有成的人只操心一件事，赚钱。 其他的事用钱解决了，开车找司机，吃饭找厨师，洗衣服找保姆，连喝水都有秘书倒。自己就负责赚钱，最多再负责下修身养性，看看书，打打太极。而 一事

无成的人操心的太多了，一会要结婚，没对象，一会要租房子，房租又涨了，一会要买房子，一会要

 

小孩子买奶粉， 小孩子长大要上学，要学费。 想想额头都要起皱纹， 不死得快才怪了。一事无成的

 

人反而活得心力交瘁。 所以最聪明的人只做事业赚钱。 其他的事情不想了，赚到钱，用钱解决一切

 

问题。

 

 

 

 

 

我们农村有一句俗语说得好：“挣钱的轻飘飘，不会挣钱的压断腰”。很多人一开始涉足一个行业，都是茫然不知所措，惨淡经营，只能填饱肚子，但是不到几年就嗅出了诀窍，很快发迹成为百万富翁。

 

 

 

艺术领域有一句话，叫从形态上升到神态就是艺术，什么意思呢？ 就是说，我们绘画， 比如肖像画

 

， 人都长的差不多， 这是形态， 但你必须竭尽心力的去捕捉最能表现出这个人物特征的东西，区别

 

于芸芸众生的东西，这就是神态。 捕捉到神态了，画出来的才叫画，否则，就只能叫涂鸦了。 我们

 

做事业同样如此， 天天忙碌，这只是形体的劳累到位了， 必须要心到，手到，你真心是全身心投入

 

到这件事情上面来了，自然就能做出成绩，赚到钱。

 

 

 

 

 

任何伟大的事情，都在于自己亲手去操作，刚开始的时候，看起来没有方向，也不知道如何下手，但是只要你用手去摸，在想到的地方下手，这个事情就会不断的完善起来。 千里之行始于足下，为难于其易，为大于其细。天下难事，必作于易，天下大事,必作于细.事情都是越做越容易。

 

 

 

 

 

 

 

做营销就是千方百计的让别人来找我们交钱，这样我们卖的爽，客户买了后也感觉开心。 做推销就是去找客户买产品，这样我们苦逼，客户也痛苦，有的买了产品后还后悔，感觉上当了。所以要做一个营销人，不做一个推销狗。

 

 

 

 

 

 

 

所以我们只要想着怎么把别人手里的钱赚过来就好了。一个人你只赚他1块钱。把周边城市的人赚过之后你起码也身价百万了吧？给大家发个有意思的复制贴，也许有很多人看过了，就当我发给没看过的朋友看把，看完也许你就明白了什么。。。

 

 

 

 

 

下面给大家好好讲讲福建卖茶小妹月入80万的励志故事。。。。

 

 

 

一、他们的茶叶卖给谁？哪些人是他们的目标人群？

 

 

 

答：男性，30岁以上。

 

 

 

二、推广方式：

 

 

 

QQ加好友，目标就是30岁以上的男性好友。

 

 

 

因为没有办法知道哪些人喜欢喝茶，哪些人不喜欢喝，但是，只要30岁以上的男性QQ好友足够多，就能卖出去！这是概率事件，而且是大概率。比那些短信群发几万条，有几个上当受骗的傻逼去银行卡转钱的生意的成交率大多了！

 

 

 

三、成交手段：

 

 

 

感情营销、坚持不懈、培养信任，最后被她们的执着感动，成交买单！

 

 

 

四、利润：

 

 

 

茶叶是绝对的暴利行业，上面发的截图里面的金骏眉，正山小种，景德镇瓷器，可能是真的吗？加起来成本不超过50块钱。这样卖一斤茶叶，利润200+，还不包括一次买几斤的，以及后面的重复购买的。

 

 

 

千万不要被卖茶小妹的凄惨身世和创业精神感动，这个跟学生街头行乞的道理是一样的。

 

 

 

你以为你善良，别人骗的就是你这样的；

 

你以为你做了好事，帮助了别人，别人收到钱却骂你一句傻逼！

 

这样的卖茶叶的，都是团队操作，完整的产业链。

 

 

 

有专门带加QQ好友的团队，业务就是帮别人加好友，需要多少好友，10万？20万？50万？需要什么样的好友，女性好友用来卖化妆品？还是男性好友卖茶叶成人用品？

 

 

 

只要出钱，多少好友都可以。

 

 

 

然后就是专门销售茶叶的团队。你别以为卖茶小妹就她一个人，她只是她老板手下的一个客服，没准是个抠脚大汉都说不定！

 

 

 

老板先去代加好友团队那里购买已经加了30岁以上男性的QQ好友的QQ号，都是几百个几千个QQ的买。然后给底下的客服分QQ，然后每天的工作就是发好友消息，有回复的单聊，全人工，成交的发货到付款，按业绩拿钱。

 

 

 

 

 

现实中尔虞我诈，你不吃人只能被人吃掉，轻易透露自己的想法往往会死得很惨。但在网上却可以天南海北想说什么说什么。爽啊。。。有时候经历的多了，被骗的多了，看清楚事情的真相多了，就慢慢变得不快乐起来了。忽悠一个人，你是忽悠。忽悠了十个人，你是骗子。

 

 

 

 

 

忽悠了一百个人，你是搞传销的。忽悠了一千个人，你就是个了不起的企业家了。。忽悠一千万人，你就可以是一个国家的元首了，，忽悠100亿人。。你就成了神了。。。传统教育出来的都丧失了独立思考的能力，说的难听点，很多傻逼就是读书读傻了！思维的改变不是一天两天的，穷人永远理解不了富人的思维，打工仔永远理解不了老板的思维！那我明天就再讲讲思维上的东西。

 

 

 

 

 

因为现实中大多时间都是带着面具在做人。其次，认为我在吹牛扯淡的朋友看我写的文章笑笑就好，大家天南海北互相不认识，没必要太较真你说对吧？我又不是一个专业写手靠写文章吃饭。我要真是在这里吹牛有这时间还不如多睡会或者多打会游戏来的舒服。。。言尽于此，我把自己所知道的给大家慢慢讲一下，大家或多或少都会有点收获把。。。

 

 

 

 

 

为什么说选择大于努力？如果我们一辈子吃屎，也许是因为我们选择了一个吃屎的行业。

 

 

 

淘宝上600万以上的卖家,真正挣钱的不足30万,5%的比例。天猫商城,6万以上的商家,不亏本的,10%都不到,去年双十一当天,1%的商家占了50%以上的交易额,前10%的商家占了90%以上的交易额。

 

 

 

每个人都认为自己是能成功的,而事实上,成功的人总是少数。现在很多小白创业都选择淘宝或天猫，其实稍微有点儿脑子的人，会怎么选择呢？

 

 

 

 

 

这是网络上的现状，地面上，我只能用惨不忍睹来形容，逛街的时候，看着那些正在装修或者已经开业的各种连锁饭店，毫无特色的服装店，唉，眼睁睁看着他们把自己送入地狱自己却无能为力，很痛苦啊。

 

 

 

 

 

人是环境的产物，我们选择了什么样的环境，注定会成为什么样的人。我早说了，创业搬到写字楼，你最起码能做到一日三餐均匀，每天死磕10小时；创业搬到居民小区，每天能一日三餐规律与死磕10小时就算是自律性极强的超人了。想成为什么，就选择什么样的环境。这样不知不觉，我们变成了环境的产物。学英语，国内学3年，还是傻逼。国外呆一年，OK，口语或阅读，去他娘小意思。在环境面前，刻苦是一件很无聊的事儿！

 

 

 

 

 

第一桶金都是黑色的。。。这是我个人从起步就有的一个观点。所以我在之后做的事情很多都钻空子赚钱。。。我该怎么组织这语言呢。。应该是这么形容，只要有阳光的地方，就会有阴影。。很多看似光鲜的外表，等你去发掘他的本质的时候会发现肮脏不堪。。。

 

 

 

 

 

想生存，想在这个社会上立足并站稳，首先要做到的就是“狠”。。对自己狠，对别人也要狠。。这是个人吃人的社会，想做个干干净净的生意人，是基本不现实的。。就好像你在一个漆黑的夜晚看到一个5岁小孩拿着一麻袋现金，你会不会起去抢他的念头？

 

 

 

 

 

如果你的经济先行而实力不够，最后的结果也就是这样。。后来慢慢起步以后会发现，当你赚到点钱的时候，任何人都想在你身上分一杯羹，同行、黑she会、人人如此。如果有过来人应该会深有体会。而还在起步的各位朋友，以后也会经历到。我把这些写出来也算是给大家做一个参考了。

 

 

 

 

 

一个人在17到29之间的年龄，是应该一路狂奔的年纪， 为了事业不断的拼搏的年纪。 在任何工作上

 

都要求自己做极限运动， 真正意义上的牛人都是孤独的狼， 如果在这段时间，没有孤独过，没有一

 

路狂奔的精神，没有为事业流过泪，流过汗， 那么这个人基本上可以断定是平庸的一生。 活得非常

 

没有意思。

 

 

 

 

 

很多人说低成本创业，空手套白狼都是扯淡。没銭什么都做不成。其实不然，低成本创业就如同学习一項技术一样，开始很吃力，但是只要方法得当，多思考，多努力，就会发现低成本创业如此简单，就像我们练习写字，开始歪歪扭扭，有天忽然找到感觉了，怎么写，怎么顺手，心中之字，就是笔下之字！

 

 

 

 

 

 

 

年纪越来越大，我们不应该再任性的对待自己的灵魂，成熟些，那些幼稚的行为，不坚强的心都需要

 

抛弃掉。不要再犯那些明知道是错误的错，愿我佛慈悲，生起金刚心，善护念。坦然面对自己，纠正

 

自己，严格要求自己，不可放任自流。每个有志青年，必须做好5年规划，然后做好1年规划，然后做好1月规划， 再做好1天规划，这个样子，仔细思考后，自己就不敢虚度光阴了。 很多人之所以敢放任自流，浑浑噩噩， 是没有想过未来5年自己将成为什么人。 如果自己没有清晰的目标，那么5年后的你，与今天的你，没什么区别。这样就非常的吓人。 当你想清楚这些问题之后， 我想很多人都会生起事业心。 甚至很多人都不会去给别人打工了。 打工，对大部分人来说，都是浪费自己的生命帮别人做事，自己收获的太少了。 为自己奋斗吧。

 

 

 

 

 

 

 

想成为牛逼人物，其实很简单。 选定一件事情， 把这件事情做到无比熟练。 以至于在大部分 范围内都没有人能超过你， ok， 你就是该领域的牛逼人物， 这个时候， 赚钱，简直就跟玩似的， 我们很多人 不能静下心来练功夫， 没有功夫 如何在江湖上立足呢？ 越是没钱，越要静下心来练。玩技术，可以快速的养活自己， 但是很难有大的出路。必须要和商业思维结合起来，个人才有出路。不认命就拼命，不拼命就认命。 认也得认，不认也得认。

 

 

 

 

 

 

 

说了那么多，其实就是想告诉大家，要真打算做生意，首先第一步就是要狠得下心。除了对别人狠，对自己也要狠。。我开始没做到，所以一次次和傻子一样被身边的朋友骗，当时被骗穷的时候身上只有不到200块，想请个朋友吃饭都是四处借钱。而骗我那个朋友呢？吃喝玩乐溜冰，现在还逍遥自在。。唉，往事不堪。。

 

 

 

我现在还没资格和大家谈论“成功”，只是迈出了第一步。而突然回想起以前还没走出这第一步时的茫然，所以把我所经过的过程写出来。相信能看到这篇文章的朋友总会找到需要的地方。

 

 

 

 

 

我个人的方式是，不论各种项目。好坏全做，只要利润足够。当然前提是不会把自己陷进去。fan毒那些都扯淡，先不说没货源没卖家，就是有赚了钱进去了赚钱给谁的？在中国这个大市场，利润大的项目，只是留给少部分已经控制住市场的人做的。而我们连喝汤的资格都没有。

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

做项目赚钱的方法非常简单，想好了马上去做，边做边想，犹犹豫豫的人只能吃屎，做啥都做不成果断豁出去性格的人，就算开始跌跌撞撞，但是每一次失败，都比上一次失败的更好，最终走向成功。抱怨父母已经没有什么用了，他们已经尽力了，世界从来都不公平，这种不公平是代代相传的，父母又去抱怨谁呢？ 既然我们明白了，那么我们就靠自己攀登上自己想要的王座吧。

 

 

 

 

 

 

 

一个无能的人，年轻的时候靠体力，靠年轻还能混混日子， 年纪大了，上有老下有小，就会过得很憋屈。再一个因为自己的无能，也教育不出来什么有用的儿女后代，老了的时候，儿女都不想养这样的

 

“无能的父母”，这种事情在中国的农村，众多贫穷的家庭是经常发生的。 这都是因为年轻的时候无能还不思进取造成的。干啥事都精益求精，豁出命来折腾，哪里有干不成的事情呢？不就挣几个钱嘛。男人要自己给自己施加压力，奋力向前。钱是用来花的，而不是用来存的，只有会花钱的人，才会赚钱。

 

 

 

 

 

今日与一小老板聊天，问他为什么没什么文化还能在大上海混，他说：“我开饭店，我是啥也不会，不过工资给厨师开高一点，敢闯就行了，什么事情闯闯就出来了。不闯什么也没有！”。 我自己对这个理念是深有同感，最开始我从一个公司的员工迈向了工程业务员之路，那时候挺怕的，第一次没了工资，得靠自己去挣钱，只有谈到了单子，才有饭吃，心里也是没底的，非常庆幸，自己迈出了这一步。其实很多事情并不是我们想象的那么难，动手去做，越做越容易。

 

 

 

 

 

现在赚到钱的人都闷头继续去赚钱了。而没找到门路的人每天还在焦躁忧虑，寝食不安。最早我一事无成的时候每天急的睡不着觉，天天四处瞎转，到处找赚钱的项目。最后无果用游戏麻痹自己，打发时间让自己不去想那么多。。不知道各位吧友有没有过相同的经历。。

 

 

 

 

 

就商而讲。无非就是，温饱、小康、百万富翁、千万富翁、亿万富翁、胡润前十、中国首富这么几个过程。千万之前，我们可以凭我们的勤奋，再加上一点点过人的头脑就能做到。而千万之后的过程，除了本身的素质，还带有那么一点说不清道不明的运气成分在内。。

 

 

 

 

 

所以是没办法强求的。与其每天去追求财富，不如开开心心的过好每天。人一生无非就3w来天。过一天是一天。何必一些烦心事来困住自己呢。做生意这东西其实也讲究个心态。你做的每件事每天都有不同的变化，时好时坏。

 

 

 

 

 

心态好的朋友可以努力而为，不因一子的得失而计较，从宏观的角度来看待最后的大局方向。。。而对于心态不好的朋友，每一个项目的任何一个风吹草动不好的细节，对他来讲都是一种煎熬。。不知道看到这里的朋友有多少中枪了。

 

 

 

 

 

 

 

销售这东西，不管是网络还是现实，千万不要选择毛利润微薄的领域，因为想要靠规模挣钱，很少有人做的风生水起。。销售其实是做生意的根本，我也一直在做，只是不停地换不同的项目罢了。。我卖东西一般定位在每个的利润最少是三位数，也就是说我卖出一件最少赚100元的项目。

 

 

 

 

 

我不会去做那种一个几块钱的利润的项目，一天就算卖100个，才几百块钱。想卖到一天1000个那可真是太难了。。所以做销售找到一个好项目比你努力去做更重要。。有句话怎么说的？选择大于努力！你要去东边的市场，可是你朝南边方向走，你努力走或许会到，但是你饶了个大圈子，多累。。。

 

 

 

 

 

当然，不是说努力不重要！努力相当重要！尤其是销售。。如果没有一个最低6×12小时的勤奋和努力，为什么你会成功呢？如果你想干5×8小时就成功，别人比你工作时间长50%，聪明程度一样，但人家比你多一倍努力。这就应了中国的古话：天道酬勤。选择一个好项目，然后努力去钻研。成功不会离你很远的，因为你已经找到了方向。。世界上知名总裁没有哪个是不懂销售的！

 

 

 

 

 

当我身边有很多垃圾人时，我从来不想留下他们。 我的一女性朋友很好，对谁都很好， 很多垃圾人

 

都找她聊天， 结果她把自己变成了一个垃圾人。 我也就不联系她了， 人各有各的命， 命都是自己

 

造就的。物以类聚，人以群分！

 

 

 

 

 

 

 

 

 

做项目跟养儿子一样， 大部分人做一个项目，三个月做不起来，就放弃了。 这其实就是流产了， 孩子没生出来呢。 其实等到孩子生出来了， 我们还要成天伺候孩子拉屎拉尿。 要一直到孩子能独立生存，我们才算完事。 做项目就是养儿子， 阿里巴巴养了好多年才有今天的， 京东商城前几年才盈利， 如果我们能把一个项目养到成年， 那么 定然会赚大钱，前提是要花心思去养，投入感情去养。 别动不动就玩流产， 这样自己难过，合伙人也难过。 白白荒废了青春，一无所获。

 

 

 

 

 

 

 

 

 

通俗讲做生意也好创业也罢，无非目的就是获利，那就先弄明白两个词。。无奸不商和为富不仁。想起家，自然就要四处钻漏洞。合法的赚钱的项目轮不到你做，早被有根基的人霸占死了。只有有了力量才有话语权。口袋里一点资本没有，拿什么和那些富二代官二代去争？

 

 

 

 

 

 

 

有好项目当然是人家优先。 无奸不商。。首先要做到奸。就是怎么把别人的钱赚到你口袋里。别管传销也好是分销也罢。最后把钱赚到你手里你就算成功。中国有气节的人早在几次大的巨变中死的差不多了。现在活下来还活得不错的人一个个都没什么底线。

 

 

 

 

 

 

 

你如果保持着一个有道德感有法律意识的心来创业。开家小店度日一样生存。<陈安之的成功学>大家应该或多或少听说过吧。这个其实就是个大忽悠，但是他成功了，所以他是正派的。。为什么呢？他能让你心甘情愿付钱去听他演讲。。所以说。。只以成败论英雄。。。

 

 

 

 

 

而为富不仁，就是狠。富有的人往往少有仁慈的。经济市场，往往是20%的狼和80%的羊。狼吃羊成长，这是定律，不是一个人两个人能改变的。有些时候你觉得不能，不该，不想。但是你不做自然有人会做。所以钱就在别人的口袋里。创业之前把这些该想明白的想明白了。。

 

 

 

然后去做就行。不要多想，任何事情只有做了才知道结果。秀才造反三年不成，大概如此。。。想的多了就会恐惧，恐惧多了行动就慢。成功地几率自然就低

 

 

 

 

 

 

 

个人认为，商业的本质就是销售。所以想创业的朋友可以先去学习下销售。当然，并不

 

 

 

是绝对的，比如我就一点销售不会。不过对于想要空手套白狼的朋友，销售确实必备的条件。如果连这点都不具备的朋友暂时还不适合创业。就算有再好的东西，再高的利润，给了你你卖不出去，白搭。

 

 

 

 

 

这个社会是个以成败论英雄的社会。你如果失败了，没有人会同情你，更没有人会记得你曾经辉煌过！而你如果成功了，你以前的种种落魄都会被人说成传奇！所以说，如果你现在失败了，无所谓，不重要。但是你如果不想一辈子被人定义成失败者，那就再站起来。

 

 

 

 

 

我个人现在也不敢说成功，只是略有所成。但是我可以很坦白的说，我失败的次数是成功的5倍以上，只多不少。经历多了，失败习惯了，时间长了磨砺多了，自然就会对一些事情免疫，也就是书里说的风轻云淡和宠辱不惊。

 

 

 

 

 

 

 

真正的象棋高手，不会因为一子的得失去计较，因为他们看的是全盘。而创业，也不要因为一个项目的得失太过计较。因为我们要的是成功！我如果当初一味的计较，谁坑了我，谁骗了我，然后把精力花费在报复上，那我估计什么也不用做了，光去和坑我骗我的人去斗，完事一辈子做个底层的小喽啰了。

 

 

 

 

 

 

 

我们现实看到的东西，都是通过加工以后的。这种加工就是手段。想要盈利就要先把手段搞明白。抓鱼机，老虎机，都是遥控操作的。商家永远不可能赔钱，这些大家都知道，为什么还是有人去玩？这就需要个人手段了。开个小游戏厅投资用不上三万。

 

 

 

 

 

但是经营好的上不封顶，经营不好的最少每天斗赚千数块。为什么都知道那东西骗人可是商家还能赚到钱？就是手段。起步定位就找对了。这东西坑的不会赌徒，是些吸du的人！人在吸du以后会出现呆滞和兴奋的状态。

 

 

 

 

 

具体什么感觉我说不出来，但是我知道，吸du的人管那个叫“上庭”这种时候往往会很专注的做一件事情。任何事情！一做就是几个小时。找这样人去抓鱼，一个人一个小时输多少数据我就不列举了。步骤就是这样，按图操作万无一失。。大家知道网络上有个jj平台，就赚这个赚发了。我身边有吸du的，完事以后几百几千的输。

 

 

 

 

 

另外给大家纠正一个观点。空手套白狼，并不是指什么都不投入就能赚钱的。。有投入才有回报这是亘古不变的定律。你种下种子才能收获果实。而我开始写的空手套白狼也不是完全空手，只是用较小的投入换取较大的回报。现在这社会，想空手从别人手里套出点钱，除非智商差距特别大，否则没戏。连种地的农民都精的和猴一样。。

 

 

 

 

 

创业初期给两个建议。第一别做资本性项目。就是不要投资那些什么加盟或者开店什么的。资本性项目一个是太吃本金，创业初期没有太多的钱，所以产生不了多大利润。第二就是周期太慢。每天固定的利润，多久多久回本然后盈利。这种项目最好等有一定闲钱以后再做，适合复利。

 

 

 

 

 

 

 

想创业的人，大致分为几种，有些人想开个小店，接着就想到了租房、装修、进货、招人，哇塞，得多少银子啊？！有些人想开个公司，接着就想到了注册公司，租办公室，买办公用品，招人，呵呵，真是屎没来屁先来了。这些都是正常的思维，对于资金充足的人来说，都是必须的。可是对那些没啥资金，没啥经验的初次创业者来说，你这么折腾完了，估计手头那点銭早就没了，而正式业务还没开展呢，没经验失败了，估计又返回贫困一族啦。

 

 

 

 

 

 

 

精神富有的人，贫穷是暂时的；精神贫穷的人，富有是暂时的。多交精神富有的朋友，远离那些思想贫瘠还不思进取的人。当层次越高，接触到的人，就越牛逼。这些牛人的思想，言论，看问题，看世界的观念当然是优于很多普通人的。 这些牛人会影响你，让你更加的优秀。所以，我们要努力的去接交优秀的人，以让自己更加优秀， 并且，要让自己更加优秀以便于接触更加优秀的人。接触不同的文化，睁眼看世界，会活得越来越好，赚钱也会越来越容易。

 

 

 

 

 

 

 

而初期资金少的时候最好去钻研暴x利。如何用最小的代价，最低的花费换取最大的利润。而且一定要注重现金流。如果有10见事情列在你的面前pk，第一个标准就是那些事情可以马上为你带来现金收入！！任何超过6个月以上才有可能创造收入的东西都将成为你创业死亡的毒药！！

 

 

 

 

 

不要幻想某个大客户公公关8个月内可能让你赚几百万，一个打电话让你马上送某东西过去马上可以赚10块钱的客户远远重要过告诉你明年向你采购300万的客户。同样：一个马上可以销售的不伦不类的低档产品，其重要性远远超过6个月以后才会上市的某个轰动世界的产品。

 

 

 

 

 

第二个就是规划！不管你做什么项目，一定要提前规划好。我复制一段其他文章的段子。先学习一段孙子兵法：未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜少算，而况于无算乎！吾以此观之，胜负见矣。看到没有？几千年前没有上过大学的人都知道多算胜少算，但是现在的人为啥越活越笨了呢？而且读书越多的人越笨。

 

 

 

 

 

做一个项目之前，先把这个项目算好。很简单，问问自己几个问题。第一，你确定你做的项目一定赚钱吗？从什么地方赚？第二，你做这个项目有人在做吗？竞争对手都有谁啊？你和你的竞争对手相比有什么优势？第三，如果这个项目按照你的预期完全达到目标，你能赚到多少钱？而这个过程中风险是哪些？如何控制这些风险？第四，整个过程中需要投入的成本有哪些？。。把这四个问题自己都弄清楚以后，再去做。成功率至少上升一半。

 

 

 

 

 

所有的事永远是90%的人赔钱10%的人赚钱，这是不变的定律。马云有段话我读完以后深有感触：你永远不会像我一样，因为我所做的事你都不敢做，要么你认为不可能挣钱，要么认为犯法，要么就认为别人都是骗子，要么认为这个事有多难多难，你连分析都不敢分析尝试都不敢尝试，所以注定了你只能活在社会的最下层，你穷的是你的思想！

 

 

 

 

 

 

 

只有打开思想，用头脑尝试得去分析，然后勇敢的去尝试，你才有可能成功！ 其实马云说的没错，我相信你第一次失败了，第二次失败了，第三次你都不用去想了，因为你不敢再尝试了！这就是贫与富啊！ 你选择相信，可以找到100个相信的理由；你选择不相信，同样的也可以找出100个不相信的理由，什么事都不相信，自然也不会被人骗，但也就失去了成功的机会。相信永远比不相信多一次机会。

 

 

 

 

 

创业之初，可能遇见最多的就是骗子，谁也不例外，包括马云已经是今天的首付了，开始一样被人忽悠的团团转。而下定决心创业的朋友最好考虑清楚这一点。被人骗了以后会不会打击你的信心，这个后果你能不能承担的起。。

 

 

 

 

 

经历过的朋友应该都深有体会，我也就不过多形容。只是简单讲述我的开始。。。在开始上学的时候就感觉不喜欢学生的幼稚生活，和一些社会上的人接轨。而当时接触不到什么高层的正经人士，学校的纷争也比较多，所以接触的多为一些混社会的。这些对后来所走的路或多或少有些影响。

 

 

 

 

 

后来厌烦学校的生活，觉得朝九晚五的学习，读完大学，读完研究生。。而辛苦一顿的结果是上班，给人卖命拿着那点仅仅够吃够喝的死工资，没多大必要。就有了做生意的念头。英雄联盟里嘉文四世吕布皮肤有句话形容的很贴切：大丈夫生于天地间，岂能久居于人下！

 

 

 

 

 

在农村很多想创业的人儿，雄心壮志，彻底歇菜，又踏上了远方的列车，在车间，或工地上，日日夜夜挥霍着青春……我的结论是，如果父母也是个普普通通的打工族，就不用什么事都听他们的了。怎么都是一辈子，豁出去干一次，成了就成了，不成就踏实上班吧。富不过三代，穷也不要过三代！……不到万不得已，还是不要轻易进工厂。

 

 

 

 

 

之后就算走上了创业这条不归路吧。。其实当时的念头不是创业，只是想做生意，赚钱。然后有了钱以后地位水涨船高，有和一些人平起平坐的资格。想法很简单，没太多的深思熟虑。也算比较果断，想了就去做了。

 

 

 

 

 

不过有一点意见，就是最好不要做穷人的生意！切记。。

 

 

 

 

 

我先声明一点，不是我看不起穷人，没这个意思。而是确实，在做生意上来讲，穷人的生意十分不好做。穷人讲究的是实在。你的客户如果都实在了，你从哪来利润？

 

 

 

 

 

而有钱人讲究的多为消费，你能满足我的需求我就愿意买单，所以不管你做什么行业，只要想赚钱，这个定位都是应该要考虑的。。。当然，你可以说穷人的范围广，我可以薄利多销。。这个也说不好，反正我是感觉我赚一个人一百块，比赚100个人一块要轻松。。，没必要，这东西仁者见仁吧。

 

 

 

在穷人的认知系统中，价格与价值是相辅相成的。一分价钱一分货。

 

 

 

 

 

在富人的认知系统中，具体问题具体分析，价格与价值，有时相匹配，有时不匹配。

 

 

 

 

 

在做生意的过程中，穷人和富人的问题纠结的太多了，说也说不清楚。你如果是做食品行业的，穷人讲究的就是一日三餐，吃饱就行。所以你的供给利润就微薄。富人讲究的是营养调配，利润空间自然也就大。。。

 

 

 

 

 

穷人跟你讲就一分钱一分货的时候，总会不停的压榨你，通俗点讲叫“砍价“。弄得你烦不胜烦，还会因为付钱买你的东西而给你提出等等等等无理的要求。而富人只看价值，这东西对我有价值我就买单。

 

 

 

 

 

综上所述等等不多列举，我想说的是，做生意尽量别去做穷人的生意，那是草着卖baixfen的心赚着卖白菜的钱。确实不合适。我只是对于创业的朋友一个善意的提醒。而不是对于一个穷人的鄙视，不要误会。。不过说真的，你如果是乡下农村摆摊卖菜背后碎嘴叨叨人的，还真是该死。。

 

 

 

 

 

早期有幸接触了一下，差点没恶心死我。从小生活在体制家庭没去过菜市场，那天和一哥们去，结果看见两个大姨为了几块钱还是几毛钱的，在那对着骂街，完事一个人走了另一个还拉着其他人比比叨叨背后骂人，唉，也不知道从小怎么教育出来的。太可怕了

 

 

 

 

 

如果你混得很差，你感觉到身边到处都是装逼的人；如果你混得好点儿，看谁都顺眼。你觉得社会就该是这样。有时候我们看啥都不顺眼，不是我们修养不够，是我们混得太差，老是生活在一个失败的环境中，自然看什么都是负面。物质决定意识，环境影响人。

 

 

 

 

 

机会压根不是等出来的，是干出来的，不去尝试永远都没机会。任何事情都要先干起来再说，边干边找机会，边干边创造，边干边修正，边干边完善，只要大方向对，也许最初看起来没希望的事儿，也能开花结果。人生不需要太多等待，有些事儿，想好了就甩开膀子干，也许人走了，心里也没那么多遗憾...

 

 

 

你要想有学问，就要多跟有学问的人交朋友；你要想有銭，就要多跟有銭的人交朋友；你要想投 资 理 财，就要多和投 资 理 财的高手交朋友；你要想做老板，就要多和老板们交朋友。

 

 

 

 

 

给大家一个建议，多读历史，任何历史都是现代史，任何现代史都是历史。多读历史，人会变得睿智

 

，聪明。历史与现实翻来覆去本质都是一样的，只是模样有些变化。生意的最高境界不是用这些技术来赚钱， 而是你啥都不懂，靠倒卖信息赚钱。为什么要竭尽全力的奋斗？因为这样每天都会精疲力竭。睡觉的时候，头一碰到枕头就睡着了，而且睡的特别深，这种睡眠状态导致我每天早上醒来后精神极度愉悦，连肌肉都能感觉到爽到毫颠的感觉。 不用担心失眠，所以我死磕，工作上瘾，赚钱也上瘾，这才叫快意人生。

 

 

 

 

 

其实很多人都是很优秀的，但是制度使得很多人奋斗了也无价值，直接导致了很多人一辈子平庸。 这

 

其实是我当初选择创业的主要原因。 因为当年在公司跑业务，钱赚多了，结果被领导扣了很多， 再

 

一个是，为别人打工，我压根就上不了心，总认为是帮助别人奋斗了， 所以，我自己创业， 自然就

 

拼搏了，也没人扣我的钱， 完全是为自己而奋斗。 以后设定的企业制度，也要让每个团队成员完全

 

为自己奋斗。 这样才有意思嘛。

 

 

 

 

 

人活着就是要折腾，不要怕折腾，人越折腾越过得好，古话讲“树挪死，人挪活。” 不安分的人要么

 

成为大老板，要么在成为老板的路上。 安分的人永远奴才命。 折腾生命，这样的人生才有意义。只有弱者成天才吼着要公平。 其实大部分人内心里根本不是要公平， 在乎的只是在不公平里，自己

 

站在 占便宜还是吃亏的一边罢了。 我们要成为强者， 公平不公平就是自己说了算了。自控能力特别

 

差的人，基本上就没什么希望了， 做大事的人，都是些自控能力强的人。 我们必须做到自我控制。如果一个人连自己都控制不了，如何去控制企业，控制员工，控制别人？

 

 

 

 

 

犹太人的商业经里有这么一句话，原话我记不得了，大概意思就是：商业中信息的价值远远高于其他，一个好的信息千金难求。

 

 

 

 

 

 

 

这世界上的事其实就是人与人之间的事，唯一的区别就是男人和男人还是男人和女人。。不管是官商还是黑社会。其实就是人与人之间心理的斗争，摸清对方心里想的是什么，自然就可得到你想要得到的东西。所以建议有心上位的朋友闲暇时间多读读心理学的书。

 

 

 

 

 

 

 

南方北方确实不一样，南方崇商，北方崇官。在广州几乎大大小小所有的人都在创业。在打麻将的过程中大家都在讨论合作，并不是你想象中的那种谈大生意，而是小到不起眼的生意。打个比方，南方制造行业比较多，依托互联网阿里巴巴的便利出口，所以有很多小的加工厂家。而一些小的创业者通过厂家有自己加工饮料、服装等，放到市场上售卖获利。

 

 

 

 

 

 

 

其实都是些很普通的东西，但广州的创业氛围真的很浓郁，那里不看背景，只看你的个人能力，讲究的是我们合作你能给我带来什么。。而北方的习惯则是看人看背后，你有什么样的背景。这点掣肘了很多没有背景创业者前进的路。如果有机会，真的可以去广州呆一段时间看看，体验一下

 

 

 

 

 

为什么我们穷？就是太听父母的话了，不舍得花前。陷入了我们父母那套思维体系中，也就是我们再度落入小农思想陷阱里了，这是是恶性循环。这也是为什么很多农村人听父母的话，受父母影响，最后还是一个农村人。如何我们稍微叛逆点儿，走自己想走的路，是不是就能摆脱了小农诅咒？试试看才有答案。

 

 

 

为什么我们农村人小气？就是经济基础不行，也就是我们所处社会底层，就决定了我们的上层建筑。什么阶层的人，为人处世有什么样的思维与风格。正是这种思维与风格，才导致大家的命运各个不同！

 

 

 

我想说明的问题只有一个！创业是个很简单的事，别搞得太复杂。一瓶可乐，我一块钱进的，两块钱卖给你。就是这么简单的东西，而不是他们写的又什么seo什么乱七八糟的，都是忽悠你们的。

 

 

 

 

 

人活一辈子，千万别将就，更加不能认命， 很多人生来社会地位比较低， 一直有创业的想法，但却

 

一直打工，最后感觉是没有出路了，只好认命了，这辈子就这样过了吧。 这才是最可怕的，哀莫大于

 

心死。 一个人只要坚强，不认命，再难的关都是能走过去的。 当然，不是说你天天睡大觉， 不拼搏

 

能过去。积极参与社会中新事物的人，实际是在为改变自己命运而努力， 而漠不关心，闲散的人，实

 

际上被扣上了命运的枷锁。什么也改变不了。

 

 

 

 

 

习惯闲散的人，其实是中了毒， 想要在社会上获得成就，就必须积极的参与其中。漠不关心，没有积

 

极参与精神的人，注定一生过得不太好。 社会属于那种不断的追逐新事物的人， 比如电商的兴起，

 

互联网的兴起，微信的兴起， 一开始就参与的人，就会发财， 如今，我知道视频开始 兴起了， 又

 

有多少人敢于积极的参与呢？ 多少人漠不关心呢？？

 

 

 

 

 

乔布斯死了，留下了一个苹果，周鸿祎死了，留下一个360, 马云死了，留下一个淘宝+支付宝， 李彦

 

宏死了，留下一个百度， 马化腾死了，留下一个QQ 。 我们死了能留下什么呢？ 留下很多遗憾吗？

 

不，不，不， 我们也要留下点什么！

 

 

 

唯才是举是做企业的关键。

 

 

 

我做过很多项目，算得上是经营过好几个企业。刚做企业的时候，没有经验，摆脱不了感情的控制。企业做得很差，甚至倒闭，现在想来，是因为自己有很多人性的弱点没有摆脱。不能真实的面对现实。

 

 

 

比如，我刚创业的时候，到处找人跟我一起创业，只要有创业想法的人我都要，结果搞了几个大学刚毕业找不到工作的人跟我创业，这些人的心理素质极差，能力也很差，而且执行力差还会讲理论。这个世界上最讨厌的人就是读过几年书，执行力极差，还会讲理论的鹦yīng鹉wǔ了。

 

 

 

我带着这帮人干了一年，都没有醒悟过来，浪费了大量时间与金钱。

 

 

 

后来终于受不了这种折磨，让这些人滚蛋了。虽然让他们滚蛋了，但那个时候，我还是没有吸取到多少教训。

 

 

 

后来我又做一个新企业，又犯了其他的一些错误。比如，我见某美女长得漂亮，明明知道她的脑子不好使，还是用了她。结果给我造成很大的经济损失，因为她连用计算机算账都会算错。

 

我还用了一些人，比如这个人待人非常亲切，做事业比较积极，但就是做不出来成绩，我认为这个人很努力了，培养一下应该可以。结果半年时间过去了，没有为企业带来一分钱的效益。我还得给他交社保、公积金、发工资，简直就是养了一个祖宗。

 

 

 

我还用了一些人，看似很努力，天天都跟着我们最有业绩的人死磕，周末、节假日也在奋斗。但这些人就是不出成绩。我浪费了很多心血与工资去培养他们，还给他们上课，最后这些人依然不出成绩，只好开除。

 

 

 

在做企业的过程中，我也为了图便宜，招聘了一些大学实习生。这些实习生3000块一个月就能招聘到。有的甚至更低，结果这些人到我们公司，嘻嘻哈哈，纯粹还没长大，这些人属于幼儿园水平，几乎是弱智，对盈利根本没有概念。于我来说，就是浪费电脑与公司的水。对企业没有任何益处。

 

 

 

磕磕碰碰，交了非常多的学费，也曾经心力交瘁，各种错误不断的犯，流血、流汗、流心。终于让我悟到了一个简单的经营企业的道理“唯才是举”

 

 

 

我现在的用人策略是，只用有专业工作经验的人，工作经验至少三年。高价去招聘人才，比如只招聘8000块一月以上的人才。再也不用便宜的，没有经验的人。有能力我就把其放在重要的岗位上，没能力就迅速请其离开。我发现我这样一搞，整个企业就正常了，盈利也轻松了。而且我自己突然不心力交瘁了，都由有能力的员工把很多事情干好了。

 

 

 

人这个东西很奇怪，很多简单的道理，我们读小学的时候，就学过了。可惜做不到，什么情况下你才做得到呢？必须是你吃过亏，上过当，倒过霉过后，你才真正的懂这些道理。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

 

 

 

我以前讲过一个人开车要怎么才能注意安全呢？你天天对他进行安全教育，也不起用，直到有一天，他出了点交通事故过后，你不用教育他要注意安全了，保证他自己学会要注意安全了。

 

 

 

我老爸喜欢喝酒，我讲喝酒有害健康，怎么劝也劝不住，必须喝，他的借口是他酒瘾几十年了，戒不掉。前几年，他喝醉了，突然倒地上人事不醒，医生把他弄醒后，告诉他，要命的话，你以后就别喝了。我老爸从此过后就不喝酒了，就算我请他喝，他也不喝了，然后我嘲笑他，你不是戒不掉吗？他表示很无语。

 

 

 

很多创业者问我，有什么捷径能快速成功吗？我说：“你就干、去摔跤、去倒霉、去上当这就是最快的成功方式”。我有很多学员，只要有人报告我，他从来没有上过当，我就知道他一事无成，一文不值。柳传志这些人都上过当。你不上当证明你懒惰，经历的少。

 

 

 

唯才是用是做企业的关键，这也是我上了几年当，吃了几年亏，干倒闭几个企业后的总结，讲出来，还是希望大家少走弯路，少交学费。其实，该交的学费一分都不会少的。早交学费早解脱。早日修成正果。